模块一章介绍了 Nest 模块的基础知识，并简要介绍了动态模块。本章扩展了动态模块的主题。完成后，您应该很好地掌握它们是什么以及如何以及何时使用它们。



## 介绍

文档的“概述”部分中的大多数应用程序代码示例都使用常规或静态模块。模块定义组件组，如提供程序和控制器，这些组件组合在一起作为整个应用程序的模块化部分。它们为这些组件提供执行上下文或范围。例如，模块中定义的提供程序对模块的其他成员可见，而无需导出它们。当提供程序需要在模块外部可见时，首先从其主机模块导出，然后导入到其使用模块中。

```typescript
import { Module } from '@nestjs/common';
import { UsersService } from './users.service';

@Module({
  providers: [UsersService],
  exports: [UsersService],
})
export class UsersModule {}
```

接下来，我们将定义一个 `AuthModule` ，它导入 `UsersModule` ，使 `UsersModule` 导出的提供程序在 ： `AuthModule`

```typescript
import { Module } from '@nestjs/common';
import { AuthService } from './auth.service';
import { UsersModule } from '../users/users.module';

@Module({
  imports: [UsersModule],
  providers: [AuthService],
  exports: [AuthService],
})
export class AuthModule {}
```

这些构造允许我们注入 `UsersService` ，例如 ：

```typescript
import { Injectable } from '@nestjs/common';
import { UsersService } from '../users/users.service';

@Injectable()
export class AuthService {
  constructor(private usersService: UsersService) {}
  /*
    Implementation that makes use of this.usersService
  */
}
```

我们将其称为静态模块绑定。Nest 将模块连接在一起所需的所有信息都已在主机和消费模块中声明。让我们来了解一下在这个过程中发生了什么。Nest 通过以下方式提供 `UsersService` 内部 `AuthModule` 服务：

1. 实例化 `UsersModule` ，包括以传递方式导入 `UsersModule` 本身使用的其他模块，以及以传递方式解析任何依赖项（请参阅自定义提供程序）。
2. 实例化 `AuthModule` ，并使 `UsersModule` 导出的提供程序可用于 中的 `AuthModule` 组件（就像它们已在 中 `AuthModule` 声明一样）。
3. 在 `AuthService` 注入  `UsersService` 的实例。



## 动态模块用例

使用静态模块绑定时，使用模块无法影响主机模块中提供程序的配置方式。为什么这很重要？考虑一下我们有一个通用模块的情况，该模块需要在不同的用例中表现不同。这类似于许多系统中的“插件”概念，其中通用设施需要一些配置才能被消费者使用。

Nest 的一个很好的例子是配置模块。许多应用程序发现使用配置模块将配置详细信息外部化非常有用。这使得在不同部署中动态更改应用程序设置变得容易：例如，开发人员的开发数据库、暂存/测试环境的暂存数据库等。通过将配置参数的管理委托给配置模块，应用程序源代码将保持独立于配置参数。

挑战在于，由于配置模块本身是通用的（类似于“插件”），因此需要由其消费模块进行自定义。这就是动态模块发挥作用的地方。使用动态模块功能，我们可以使配置模块动态化，以便使用模块可以使用 API 来控制配置模块在导入时的自定义方式。

换句话说，动态模块提供了一个 API，用于将一个模块导入到另一个模块中，并在导入该模块时自定义该模块的属性和行为，而不是使用我们目前看到的静态绑定。



## 配置模块示例

```typescript
import { Module } from '@nestjs/common';
import { AppController } from './app.controller';
import { AppService } from './app.service';
import { ConfigModule } from './config/config.module';

@Module({
  imports: [ConfigModule],
  controllers: [AppController],
  providers: [AppService],
})
export class AppModule {}
```

让我们考虑一下动态模块导入可能是什么样子的。比较这两个示例之间 `imports` 数组中的差异：

```typescript
import { Module } from '@nestjs/common';
import { AppController } from './app.controller';
import { AppService } from './app.service';
import { ConfigModule } from './config/config.module';

@Module({
  imports: [ConfigModule.register({ folder: './config' })],
  controllers: [AppController],
  providers: [AppService],
})
export class AppModule {}
```

我们现在可以看看我们的动态 `ConfigModule` 是什么样子。

```typescript
import { DynamicModule, Module } from '@nestjs/common';
import { ConfigService } from './config.service';

@Module({})
export class ConfigModule {
  static register(): DynamicModule {
    return {
      module: ConfigModule,
      providers: [ConfigService],
      exports: [ConfigService],
    };
  }
}
```

现在应该很清楚这些部分是如何联系在一起的。调用 `ConfigModule.register(...)` 返回一个 `DynamicModule` 对象，其属性与到目前为止我们通过 `@Module()` 装饰器作为元数据提供的属性基本相同。



## 社区准则

您可能已经看到 `forRoot` 、 `register` 等方法的用法，以及某些 `@nestjs/` 包周围的用法， `forFeature` 并且可能想知道所有这些方法的区别是什么。对此没有硬性规定，但 `@nestjs/` 软件包会尝试遵循以下准则：

使用以下命令创建模块时：

1. `register` ，则希望使用特定配置配置动态模块，以便仅供调用模块使用。例如，使用 Nest 的 `@nestjs/axios` ： `HttpModule.register({ baseUrl: 'someUrl' })` .如果在另一个模块中使用 `HttpModule.register({ baseUrl: 'somewhere else' })` ，它将具有不同的配置。您可以根据需要对任意数量的模块执行此操作。
2. `forRoot` ，您期望配置一次动态模块，并在多个位置重用该配置。例如 `GraphQLModule.forRoot()` ，`TypeOrmModule.forRoot()` 等等。
3. `forFeature` ，您希望使用动态模块 `forRoot`的配置， 但需要修改一些特定于调用模块需求的配置（即该模块应访问的存储库，或记录器应使用的上下文）

通常，所有这些都有它们的 `async` 对应项， `registerAsync` 、 `forRootAsync` 和 ，它们的含义相同 `forFeatureAsync` ，但也使用 Nest 的依赖注入进行配置。



> https://docs.nestjs.com/fundamentals/dynamic-modules