Nest 提供了多个实用程序类，有助于轻松编写跨多个应用程序上下文（例如，基于 HTTP 服务器的 Nest、微服务和 WebSockets 应用程序上下文）运行的应用程序。这些实用程序提供有关当前执行上下文的信息，这些信息可用于构建通用防护、过滤器和拦截器。

在本章中，我们将介绍两个这样的类： `ArgumentsHost` 和 `ExecutionContext` .

## `ArgumentsHost` 类

若要检索传递给处理程序的参数数组，一种方法是使用主机对象 `getArgs()` 的方法。

```typescript
const [req, res, next] = host.getArgs();
```

在这些示例中，我们按索引检索请求和响应对象，通常不建议这样做，因为它将应用程序耦合到特定的执行上下文。相反，通过使用 `host` 对象的实用工具方法之一切换到应用程序的相应应用程序上下文，可以使代码更加可靠和可重用。上下文切换实用程序方法如下所示。

```typescript
/**
 * Switch context to RPC.
 */
switchToRpc(): RpcArgumentsHost;
/**
 * Switch context to HTTP.
 */
switchToHttp(): HttpArgumentsHost;
/**
 * Switch context to WebSockets.
 */
switchToWs(): WsArgumentsHost;
```

## ExecutionContext 类

`ExecutionContext` extends `ArgumentsHost` ，提供有关当前执行过程的其他详细信息。像 `ArgumentsHost` 一样，Nest 在您可能需要的地方提供了一个实例 `ExecutionContext` ，例如在守卫的方法和拦截器 `canActivate()` `intercept()` 的方法中。它提供以下方法：

```typescript
export interface ExecutionContext extends ArgumentsHost {
  /**
   * Returns the type of the controller class which the current handler belongs to.
   */
  getClass<T>(): Type<T>;
  /**
   * Returns a reference to the handler (method) that will be invoked next in the
   * request pipeline.
   */
  getHandler(): Function;
}
```

## 反射和元数据

Nest 提供了通过 `Reflector#createDecorator` 方法创建的装饰器和内置 `@SetMetadata()` 装饰器将自定义元数据附加到路由处理程序的功能。在本节中，让我们比较这两种方法，并了解如何从防护或拦截器中访问元数据。

要使用 `Reflector#createDecorator` 创建强类型装饰器，我们需要指定类型参数。例如，让我们创建一个 `Roles` 将字符串数组作为参数的装饰器。

> roles.decorator.ts

```ts
import { Reflector } from "@nestjs/core";

export const Roles = Reflector.createDecorator<string[]>();
```

这里的 `Roles` 装饰器是一个函数，它接受 类型的 `string[]` 单个参数。

现在，要使用这个装饰器，我们只需用它注释处理程序：

```typescript
@Post()
@Roles(['admin'])
async create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
  this.catsService.create(createCatDto);
}
```

在这里， `Roles` 我们已将装饰器元数据附加到该 `create()` 方法，指示仅允许具有该 `admin` 角色的用户访问此路由。

若要访问路由的角色（自定义元数据），我们将再次使用 `Reflector` helper 类。 `Reflector` 可以按正常方式注入到类中：

> roles.guard.ts

```typescript
@Injectable()
export class RolesGuard {
  constructor(private reflector: Reflector) {}
}
```

现在，若要读取处理程序元数据，请使用以下 `get()` 方法：

```typescript
const roles = this.reflector.get(Roles, context.getHandler());
```

该 `Reflector#get` 方法允许我们通过传入两个参数来轻松访问元数据：装饰器引用和用于从中检索元数据的上下文（装饰器目标）。在此示例中，指定的装饰器是 `Roles` （请参阅上面的文件 `roles.decorator.ts` ）。上下文由 的调用提供，这会导致提取当前处理的路由处理程序的 `context.getHandler()` 元数据。请记住， `getHandler()` 为我们提供了对路由处理程序函数的引用。

或者，我们可以通过在控制器级别应用元数据来组织我们的控制器，应用于控制器类中的所有路由。

```ts
@Roles(["admin"])
@Controller("cats")
export class CatsController {}
```

在这种情况下，为了提取控制器元数据，我们作为第二个参数传递 `context.getClass()` （提供控制器类作为元数据提取的上下文），而不是 `context.getHandler()` ：

> roles.guard.ts

```typescript
const roles = this.reflector.get(Roles, context.getClass());
```

鉴于能够在多个级别提供元数据，您可能需要从多个上下文中提取和合并元数据。该 `Reflector` 类提供了两个实用程序方法来帮助实现此目的。这些方法同时提取控制器和方法元数据，并以不同的方式组合它们。

请考虑以下方案，其中你已在两个级别都提供了 `Roles` 元数据。

```ts
@Roles(["user"])
@Controller("cats")
export class CatsController {
  @Post()
  @Roles(["admin"])
  async create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
    this.catsService.create(createCatDto);
  }
}
```

如果你打算指定 `'user'` 为默认角色，并针对某些方法有选择地重写它，你可能会使用该 `getAllAndOverride()` 方法。

```typescript
const roles = this.reflector.getAllAndOverride(Roles, [
  context.getHandler(),
  context.getClass(),
]);
```

在 `create()` 方法的上下文中运行，使用上述元数据，将导致 `roles` 包含 `['admin']` .

若要获取两者的元数据并合并它（此方法合并数组和对象），请使用以下 `getAllAndMerge()` 方法：

```typescript
const roles = this.reflector.getAllAndMerge(Roles, [
  context.getHandler(),
  context.getClass(),
]);
```

这将导致 `roles` 包含 `['user', 'admin']` .

> 更多详细信息请访问官网：https://docs.nestjs.com/fundamentals/execution-context
