Nest 带有一个内置的异常层，负责处理应用程序中所有未经处理的异常。当应用程序代码未处理异常时，该异常将被该层捕获，然后该层自动发送适当的用户友好响应。

此操作由内置的全局异常筛选器执行，该筛选器处理类型 `HttpException` （及其子类）的异常。当异常无法识别（既不是 `HttpException` 也不是继承自 `HttpException` 的类）时，内置异常筛选器将生成以下默认 JSON 响应：

```ts
{
  "statusCode": 500,
  "message": "Internal server error"
}
```

## 抛出标准异常

Nest 提供了一个内置 `HttpException` 类。对于典型的基于 HTTP REST/GraphQL API 的应用程序，最佳做法是在发生某些错误情况时发送标准 HTTP 响应对象。

例如，在 `CatsController` 中，我们有一个 `findAll()` 方法（路由 `GET` 处理程序）。假设此路由处理程序出于某种原因引发异常。为了演示这一点，我们将按如下方式对其进行硬编码：

> cats.controller.ts

```ts
@Get()
async findAll() {
  throw new HttpException('Forbidden', HttpStatus.FORBIDDEN);
}
```

当客户端调用此终结点时，响应如下所示：

```
{
  "statusCode": 403,
  "message": "Forbidden"
}
```

## 异常过滤器

虽然基本（内置）异常筛选器可以自动为您处理许多情况，但您可能希望完全控制异常层。例如，您可能希望添加日志记录或根据某些动态因素使用不同的 JSON 架构。异常筛选器正是为此目的而设计的。它们允许您控制确切的控制流以及发送回客户端的响应内容。

让我们创建一个异常过滤器，负责捕获作为 `HttpException` 类实例的异常，并为它们实现自定义响应逻辑。为此，我们需要访问底层平台 `Request` 和 `Response` 对象。我们将访问该 `Request` 对象，以便可以提取原始 `url` 对象并将其包含在日志记录信息中。我们将使用该对象通过该 `Response` `response.json()` 方法直接控制发送的响应。

```ts
import {
  ExceptionFilter,
  Catch,
  ArgumentsHost,
  HttpException,
} from "@nestjs/common";
import { Request, Response } from "express";

@Catch(HttpException)
export class HttpExceptionFilter implements ExceptionFilter {
  catch(exception: HttpException, host: ArgumentsHost) {
    const ctx = host.switchToHttp();
    const response = ctx.getResponse<Response>();
    const request = ctx.getRequest<Request>();
    const status = exception.getStatus();

    response.status(status).json({
      statusCode: status,
      timestamp: new Date().toISOString(),
      path: request.url,
    });
  }
}
```

`@Catch(HttpException)` 装饰器将所需的元数据绑定到异常过滤器，告诉 Nest 此特定过滤器正在寻找类型的 `HttpException` 异常，而不是其他任何异常。 `@Catch()` 修饰器可以采用单个参数，也可以采用逗号分隔的列表。这样，您就可以一次为多种类型的异常设置过滤器。

## 绑定筛选器

让我们将我们的 new `HttpExceptionFilter` 与 `CatsController` 的方法 `create()` 联系起来。

> cats.controller.ts

```ts
@Post()
@UseFilters(new HttpExceptionFilter())
async create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
  throw new ForbiddenException();
}
```

我们在这里使用了 `@UseFilters()` 装饰器。与 `@Catch()` 装饰器类似，它可以采用单个筛选器实例，也可以采用逗号分隔的筛选器实例列表。在这里，我们创建了 in place 的 `HttpExceptionFilter` 实例。或者，您可以传递类（而不是实例），将实例化的责任留给框架，并启用依赖注入。

在上面的示例中，仅将 应用于 `HttpExceptionFilter` 单个 `create()` 路由处理程序，使其具有方法范围。异常筛选器可以在不同的级别上限定范围：控制器/解析程序/网关的方法范围、控制器范围或全局范围。

例如，若要将筛选器设置为控制器范围，应执行以下操作：

```ts
@UseFilters(new HttpExceptionFilter())
export class CatsController {}
```

若要创建全局范围的筛选器，请执行以下操作：

> main.ts

```ts
async function bootstrap() {
  const app = await NestFactory.create(AppModule);
  app.useGlobalFilters(new HttpExceptionFilter());
  await app.listen(3000);
}
bootstrap();
```

全局范围的筛选器用于整个应用程序，用于每个控制器和每个路由处理程序。在依赖注入方面，从任何模块外部注册的全局过滤器（ `useGlobalFilters()` 如上例所示）无法注入依赖关系，因为这是在任何模块的上下文之外完成的。为了解决此问题，您可以使用以下构造直接从任何模块注册全局范围的筛选器：

```ts
import { Module } from "@nestjs/common";
import { APP_FILTER } from "@nestjs/core";

@Module({
  providers: [
    {
      provide: APP_FILTER,
      useClass: HttpExceptionFilter,
    },
  ],
})
export class AppModule {}
```

## 抓住一切

为了捕获每个未处理的异常（无论异常类型如何），请将 `@Catch()` 装饰器的参数列表留空，例如 `@Catch()` .

在下面的示例中，我们有一个与平台无关的代码，因为它使用 HTTP 适配器来传递响应，并且不直接使用任何特定于平台的对象 （ `Request` 和 `Response` ）：

```ts
import {
  ExceptionFilter,
  Catch,
  ArgumentsHost,
  HttpException,
  HttpStatus,
} from "@nestjs/common";
import { HttpAdapterHost } from "@nestjs/core";

@Catch()
export class AllExceptionsFilter implements ExceptionFilter {
  constructor(private readonly httpAdapterHost: HttpAdapterHost) {}

  catch(exception: unknown, host: ArgumentsHost): void {
    // In certain situations `httpAdapter` might not be available in the
    // constructor method, thus we should resolve it here.
    const { httpAdapter } = this.httpAdapterHost;

    const ctx = host.switchToHttp();

    const httpStatus =
      exception instanceof HttpException
        ? exception.getStatus()
        : HttpStatus.INTERNAL_SERVER_ERROR;

    const responseBody = {
      statusCode: httpStatus,
      timestamp: new Date().toISOString(),
      path: httpAdapter.getRequestUrl(ctx.getRequest()),
    };

    httpAdapter.reply(ctx.getResponse(), responseBody, httpStatus);
  }
}
```

> 更多详细信息请访问官网：https://docs.nestjs.com/exception-filters
