拦截器是用 `@Injectable()` 装饰器注释的类，用于实现 `NestInterceptor` 接口。

拦截器具有一组有用的功能，这些功能受到面向方面编程 （AOP） 技术的启发。它们使以下目标成为可能：

- 在方法执行之前/之后绑定额外的逻辑
- 转换函数返回的结果
- 转换从函数引发的异常
- 扩展基本函数行为
- 根据特定条件（例如，用于缓存目的）完全覆盖函数

## 基本

每个侦听器都实现该 `intercept()` 方法，该方法采用两个参数。第一个是 `ExecutionContext` 实例（与守卫的对象完全相同）。继承 `ExecutionContext` 自 `ArgumentsHost` 。我们之前在异常过滤器一章中看到 `ArgumentsHost` 过。在那里，我们看到它是传递给原始处理程序的参数的包装器，并且包含基于应用程序类型的不同参数数组。有关此主题的详细信息，可以参考异常筛选器。

## 执行上下文

通过扩展 `ArgumentsHost` ，还添加了几个新的帮助程序方法， `ExecutionContext` 这些方法提供有关当前执行过程的其他详细信息。这些详细信息有助于构建更通用的拦截器，这些拦截器可以跨广泛的控制器、方法和执行上下文工作。

## 调用处理程序

第二个参数是 `CallHandler` .该接口实现该 `CallHandler` `handle()` 方法，您可以使用该方法在侦听器中的某个点调用路由处理程序方法。如果未在方法的实现中调用该 `handle()` 方法，则根本不会执行路由处理程序 `intercept()` 方法。

此方法意味着该 `intercept()` 方法有效地包装了请求/响应流。因此，您可以在执行最终路由处理程序之前和之后实现自定义逻辑。很明显，您可以在 `intercept()` 方法中编写在调用 `handle()` 之前执行的代码，但是您如何影响之后发生的事情？因为该 `handle()` 方法返回一个 `Observable` ，我们可以使用强大的 RxJS 运算符来进一步操作响应。使用面向方面的编程术语，路由处理程序的调用（即调用 `handle()` ）称为 Pointcut，表示它是插入附加逻辑的点。

例如，考虑一个传入 `POST /cats` 的请求。此请求发往 `CatsController` 中定义的 `create()` 处理程序。如果在途中的任意位置调用了不调用该方法的侦听器，则不会执行该 `handle()` `create()` 方法。一旦 `handle()` 被调用（并且已返回）， `Observable` `create()` 处理程序将被触发。一旦通过 `Observable` 接收到响应流，就可以对流执行其他操作，并将最终结果返回给调用方。

## 切面拦截

我们将要研究的第一个用例是使用拦截器来记录用户交互（例如，存储用户调用、异步调度事件或计算时间戳）。我们在下面显示一个简单的 `LoggingInterceptor` ：

> logging.interceptor.ts

```ts
import {
  Injectable,
  NestInterceptor,
  ExecutionContext,
  CallHandler,
} from "@nestjs/common";
import { Observable } from "rxjs";
import { tap } from "rxjs/operators";

@Injectable()
export class LoggingInterceptor implements NestInterceptor {
  intercept(context: ExecutionContext, next: CallHandler): Observable<any> {
    console.log("Before...");

    const now = Date.now();
    return next
      .handle()
      .pipe(tap(() => console.log(`After... ${Date.now() - now}ms`)));
  }
}
```

由于 `handle()` 返回 RxJS `Observable` ，我们有多种运算符可供选择来操作流。在上面的示例中，我们使用了运算符，该 `tap()` 运算符在可观察流正常或异常终止时调用我们的匿名日志记录函数，但不会干扰响应周期。

## 绑定拦截器

```typescript
@UseInterceptors(LoggingInterceptor)
export class CatsController {}
```

使用上述构造，中 `CatsController` 定义的每个路由处理程序都将使用 `LoggingInterceptor` .当有人调用终结点 `GET /cats` 时，你将在标准输出中看到以下输出：

```
Before...
After... 1ms
```

请注意，我们传递了类型（而不是实例），将实例化的责任留给了框架并启用了 `LoggingInterceptor` 依赖注入。与管道、防护装置和异常过滤器一样，我们也可以传递一个就地实例：

```typescript
@UseInterceptors(new LoggingInterceptor())
export class CatsController {}
```

为了设置全局拦截器，我们使用 Nest 应用程序实例 `useGlobalInterceptors()` 的方法：

```ts
const app = await NestFactory.create(AppModule);
app.useGlobalInterceptors(new LoggingInterceptor());
```

全局拦截器用于整个应用程序，用于每个控制器和每个路由处理程序。在依赖注入方面，从任何模块外部注册的全局拦截器（如 `useGlobalInterceptors()` 上例所示）无法注入依赖关系，因为这是在任何模块的上下文之外完成的。为了解决这个问题，您可以使用以下构造直接从任何模块设置拦截器：

```ts
import { Module } from "@nestjs/common";
import { APP_INTERCEPTOR } from "@nestjs/core";

@Module({
  providers: [
    {
      provide: APP_INTERCEPTOR,
      useClass: LoggingInterceptor,
    },
  ],
})
export class AppModule {}
```

## 响应映射

我们已经知道返回 `handle()` 一个 `Observable` .流包含从路由处理程序返回的值，因此我们可以使用 RxJS `map()` 的运算符轻松改变它。

让我们创建一个 `TransformInterceptor` ，它将以一种简单的方式修改每个响应来演示该过程。它将使用 RxJS `map()` 的运算符将响应对象分配给新创建的对象的 `data` 属性，并将新对象返回给客户端。

> transform.interceptor.ts

```ts
import {
  Injectable,
  NestInterceptor,
  ExecutionContext,
  CallHandler,
} from "@nestjs/common";
import { Observable } from "rxjs";
import { map } from "rxjs/operators";

export interface Response<T> {
  data: T;
}

@Injectable()
export class TransformInterceptor<T>
  implements NestInterceptor<T, Response<T>>
{
  intercept(
    context: ExecutionContext,
    next: CallHandler
  ): Observable<Response<T>> {
    return next.handle().pipe(map((data) => ({ data })));
  }
}
```

使用上述构造，当有人调用 `GET /cats` 端点时，响应将如下所示（假设路由处理程序返回一个空数组 `[]` ）：

```
{
  "data": []
}
```

拦截器在为整个应用程序中出现的需求创建可重用的解决方案方面具有巨大价值。例如，假设我们需要将值 `null` 的每次出现转换为空字符串 `''` 。我们可以使用一行代码来完成它，并全局绑定拦截器，以便每个注册的处理程序自动使用它。

```typescript
import {
  Injectable,
  NestInterceptor,
  ExecutionContext,
  CallHandler,
} from "@nestjs/common";
import { Observable } from "rxjs";
import { map } from "rxjs/operators";

@Injectable()
export class ExcludeNullInterceptor implements NestInterceptor {
  intercept(context: ExecutionContext, next: CallHandler): Observable<any> {
    return next.handle().pipe(map((value) => (value === null ? "" : value)));
  }
}
```

> 更多详细信息请访问官网：https://docs.nestjs.com/interceptors
