### 控制器

控制器负责处理传入请求并将响应返回给客户端。

控制器的目的是接收应用程序的特定请求。路由机制控制哪个控制器接收哪些请求。通常，每个控制器都有多个路由，不同的路由可以执行不同的操作。

为了创建一个基本的控制器，我们使用类和装饰器。装饰器将类与所需的元数据相关联，并使 Nest 能够创建路由映射（将请求绑定到相应的控制器）。

>Tip
>
>为了快速创建具有内置验证的 CRUD 控制器，您可以使用 CLI 的 CRUD 生成器： `nest g resource [name]`



#### 路由

在下面的示例中 `@Controller()` ，我们将使用装饰器，这是定义基本控制器所必需的。我们将指定可选的路由路径前缀 `cats` 。在 `@Controller()` 装饰器中使用路径前缀可以让我们轻松地对一组相关路由进行分组，并最大限度地减少重复代码。例如，我们可以选择对一组路由进行分组，这些路由管理与路由 `/cats` 下 cat 实体的交互。在这种情况下，我们可以在 `@Controller()` 装饰器中指定路径前缀 `cats` ，这样我们就不必为文件中的每个路由重复该部分路径。

> cats.controller.ts

```typescript
import { Controller, Get } from '@nestjs/common';

@Controller('cats')
export class CatsController {
  @Get()
  findAll(): string {
    return 'This action returns all cats';
  }
}
```



#### 请求对象

我们可以通过指示 Nest 通过将 `@Req()` 装饰器添加到处理程序的签名中来注入它来访问请求对象。

> cats.controller.ts

```ts
import { Controller, Get, Req } from '@nestjs/common';
import { Request } from 'express';

@Controller('cats')
export class CatsController {
  @Get()
  findAll(@Req() request: Request): string {
    return 'This action returns all cats';
  }
}
```

request 对象表示 HTTP 请求，并具有请求查询字符串、参数、HTTP 标头和正文的属性（在此处阅读更多内容）。在大多数情况下，没有必要手动获取这些属性。我们可以改用专用的装饰器，例如 `@Body()` 或 `@Query()` ，它们是开箱即用的。



#### 资源

> cats.controller.ts

```ts
import { Controller, Get, Post } from '@nestjs/common';

@Controller('cats')
export class CatsController {
  @Post()
  create(): string {
    return 'This action adds a new cat';
  }

  @Get()
  findAll(): string {
    return 'This action returns all cats';
  }
}
```

Nest 为所有标准 HTTP 方法提供了装饰器： `@Put()`  `@Delete()` `@Patch()` `@Options()` `@Post()`  `@Head()` `@Get()` 和 。



#### 路由参数

当您需要接受动态数据作为请求的一部分时，具有静态路径的路由将不起作用（例如， `GET /cats/1` 获取带有 id `1` 的 cat ）。为了定义带有参数的路由，我们可以在路由的路径中添加路由参数标记，以捕获请求 URL 中该位置的动态值。下面 `@Get()` 装饰器示例中的路由参数标记演示了此用法。以这种方式声明的路由参数可以使用装饰器访问， `@Param()` 装饰器应添加到方法签名中。

```ts
@Get(':id')
findOne(@Param() params: any): string {
  console.log(params.id);
  return `This action returns a #${params.id} cat`;
}
```

`@Param()` 用于修饰方法参数（ `params` 在上面的示例中），并使路由参数可用作方法主体内该修饰方法参数的属性。如上面的代码所示，我们可以通过引用 `params.id` 来访问该 `id` 参数。还可以将特定参数标记传递给修饰器，然后在方法主体中直接按名称引用路由参数。



####  请求有效负载

我们之前的 POST 路由处理程序示例不接受任何客户端参数。让我们通过在此处添加 `@Body()` 装饰器来解决此问题。

但首先我们需要确定 DTO（数据传输对象）模式。DTO 是一个对象，用于定义如何通过网络发送数据。我们可以通过使用 TypeScript 接口或简单的类来确定 DTO 架构。有趣的是，我们建议在此处使用类。为什么？类是 JavaScript ES6 标准的一部分，因此它们在编译的 JavaScript 中保留为真实实体。另一方面，由于 TypeScript 接口在转译过程中被删除，因此 Nest 无法在运行时引用它们。这很重要，因为当 Pipes 等功能在运行时可以访问变量的元类型时，它们会启用更多的可能性。

让我们创建类 `CreateCatDto` ：

> create-cat.dto.ts

```ts
export class CreateCatDto {
  name: string;
  age: number;
  breed: string;
}
```

它只有三个基本属性。此后，我们可以在以下位置使用新创建的 DTO `CatsController` ：

> cats.controller.ts

```typescript
@Post()
async create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
  return 'This action adds a new cat';
}
```



#### 完整资源示例

> cats.controller.ts

```ts
import { Controller, Get, Query, Post, Body, Put, Param, Delete } from '@nestjs/common';
import { CreateCatDto, UpdateCatDto, ListAllEntities } from './dto';

@Controller('cats')
export class CatsController {
  @Post()
  create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
    return 'This action adds a new cat';
  }

  @Get()
  findAll(@Query() query: ListAllEntities) {
    return `This action returns all cats (limit: ${query.limit} items)`;
  }

  @Get(':id')
  findOne(@Param('id') id: string) {
    return `This action returns a #${id} cat`;
  }

  @Put(':id')
  update(@Param('id') id: string, @Body() updateCatDto: UpdateCatDto) {
    return `This action updates a #${id} cat`;
  }

  @Delete(':id')
  remove(@Param('id') id: string) {
    return `This action removes a #${id} cat`;
  }
}
```



#### 启动和运行

> app.module.ts

```ts
import { Module } from '@nestjs/common';
import { CatsController } from './cats/cats.controller';

@Module({
  controllers: [CatsController],
})
export class AppModule {}
```

我们使用 `@Module()` 装饰器将元数据附加到模块类，Nest 现在可以轻松反映必须挂载哪些控制器。



> 更多详情请访问官网：https://docs.nestjs.com/controllers#request-object