提供者是 Nest 中的一个基本概念。许多基本的 Nest 类可以被视为提供者——**服务**、**存储库**、**工厂**、帮助程序等。提供程序的主要思想是它可以作为依赖项注入;这意味着对象之间可以创建各种关系，并且“连接”这些对象的功能在很大程度上可以委托给 Nest 运行时系统。

## 服务

让我们从创建一个简单的 `CatsService` .此服务将负责数据存储和检索，并且旨在供 使用 `CatsController` ，因此它是定义为提供程序的良好候选项。

```ts
import { Injectable } from "@nestjs/common";
import { Cat } from "./interfaces/cat.interface";

interface Cat {
  name: string;
  age: number;
  breed: string;
}

@Injectable()
export class CatsService {
  private readonly cats: Cat[] = [];

  create(cat: Cat) {
    this.cats.push(cat);
  }

  findAll(): Cat[] {
    return this.cats;
  }
}
```

`CatsService` 是一个具有一个属性和两个方法的基本类。唯一的新功能是它使用 `@Injectable()` 装饰器。 `@Injectable()` 装饰器附加元数据，该元数据声明 `CatsService` 是可由 Nest IoC 容器管理的类。

现在我们有一个服务类来检索猫，让我们在 `CatsController` 来使用它：

```ts
import { Controller, Get, Post, Body } from "@nestjs/common";
import { CreateCatDto } from "./dto/create-cat.dto";
import { CatsService } from "./cats.service";
import { Cat } from "./interfaces/cat.interface";

@Controller("cats")
export class CatsController {
  constructor(private catsService: CatsService) {}

  @Post()
  async create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
    this.catsService.create(createCatDto);
  }

  @Get()
  async findAll(): Promise<Cat[]> {
    return this.catsService.findAll();
  }
}
```

通过 `CatsService` 类构造函数注入。这种方式允许我们在同一位置立即声明和初始化 `catsService` 成员。

## 依赖注入

Nest 是围绕通常称为依赖注入的强设计模式构建的。

在 Nest 中，由于 TypeScript 功能，管理依赖项非常容易，因为它们仅按类型解析。在下面的示例中，Nest 将 `catsService` 通过创建并返回 的 `CatsService` 实例来解决 （或者，在单例的正常情况下，如果已经在其他地方请求了现有实例，则返回现有实例）。此依赖项已解析并传递给控制器的构造函数（或分配给指示的属性）：

```ts
constructor(private catsService: CatsService) {}
```

## 提供者注册

现在我们已经定义了一个提供者（`CatsService`） ，并且我们有了该服务的消费者 （ `CatsController` ），我们需要向 Nest 注册该服务，以便它可以执行注入。我们通过编辑模块文件 （ `app.module.ts` ） 并将服务添加到 `@Module()` 装饰器的数组中 `providers` 来做到这一点。

> app.module.ts

```ts
import { Module } from "@nestjs/common";
import { CatsController } from "./cats/cats.controller";
import { CatsService } from "./cats/cats.service";

@Module({
  controllers: [CatsController],
  providers: [CatsService],
})
export class AppModule {}
```

> 更多详情请访问官网：https://docs.nestjs.com/providers
