模块是用 `@Module()` 装饰器注释的类。 `@Module()` 装饰器提供 Nest 用来组织应用程序结构的元数据。

每个应用程序至少有一个模块，即根模块。根模块是 Nest 用于构建应用程序图的起点，它是 Nest 用于解析模块和提供程序关系和依赖关系的内部数据结构。虽然非常小的应用程序理论上可能只有根模块，但这不是典型情况。我们要强调的是，强烈建议将模块作为组织组件的有效方法。因此，对于大多数应用程序，最终的架构将采用多个模块，每个模块封装一组密切相关的功能。

`@Module()` 装饰器采用单个对象，其属性描述模块：

| 属性          | 描述                                                                                                        |
| ------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `providers`   | 将由 Nest 注入器实例化的提供程序，并且至少可以在此模块中共享                                                |
| `controllers` | 此模块中定义的必须实例化的控制器集                                                                          |
| `imports`     | 导出此模块中所需的提供程序的导入模块列表                                                                    |
| `exports`     | 该模块提供的子集应在导入此模块的其他模块中可用。您可以使用提供程序本身，也可以仅使用其令牌（ `provide` 值） |

## 功能模块

`CatsController`和 `CatsService` 属于同一应用程序域。由于它们密切相关，因此将它们移动到功能模块中是有意义的。功能模块只是组织与特定功能相关的代码，使代码井井有条并建立清晰的边界。

为了演示这一点，我们将创建 `CatsModule` .

> cats/cats.module.ts

```ts
import { Module } from "@nestjs/common";
import { CatsController } from "./cats.controller";
import { CatsService } from "./cats.service";

@Module({
  controllers: [CatsController],
  providers: [CatsService],
})
export class CatsModule {}
```

上面，我们在 `cats.module.ts` 文件中定义了 ， `CatsModule` 并将与此模块相关的所有内容移动到 `cats` 目录中。我们需要做的最后一件事是将此模块导入到根模块（ `app.module.ts` 文件中定义的 `AppModule` ）中。

> app.module.ts

```ts
import { Module } from "@nestjs/common";
import { CatsModule } from "./cats/cats.module";

@Module({
  imports: [CatsModule],
})
export class AppModule {}
```

## 共享模块

在 Nest 中，模块默认是单例的，因此您可以毫不费力地在多个模块之间共享任何提供程序的同一实例。

每个模块都自动成为共享模块。一旦创建，任何模块都可以重用它。假设我们想在其他几个模块之间共享一个 `CatsService` 实例。为此，我们首先需要通过将 `CatsService` 提供程序添加到模块的数组中 `exports` 来导出提供程序，如下所示：

> cats.module.ts

```ts
import { Module } from "@nestjs/common";
import { CatsController } from "./cats.controller";
import { CatsService } from "./cats.service";

@Module({
  controllers: [CatsController],
  providers: [CatsService],
  exports: [CatsService],
})
export class CatsModule {}
```

现在，任何导入 的 `CatsModule` 模块都可以访问 并且 `CatsService` 将与导入它的所有其他模块共享相同的实例。

## 全局模块

如果您必须在任何地方导入同一组模块，它可能会变得乏味。与 Nest 不同，Angular `providers` 是在全局范围内注册的。一旦定义，它们就随处可用。但是，Nest 将提供程序封装在模块范围内。如果不先导入封装模块，则无法在其他地方使用模块的提供程序。

当您想要提供一组开箱即用的提供程序（例如，帮助程序、数据库连接等）时，请使用 `@Global()` 装饰器使模块全局。

```ts
import { Module, Global } from "@nestjs/common";
import { CatsController } from "./cats.controller";
import { CatsService } from "./cats.service";

@Global()
@Module({
  controllers: [CatsController],
  providers: [CatsService],
  exports: [CatsService],
})
export class CatsModule {}
```

> 更多详情请访问官网：https://docs.nestjs.com/modules
