### 管道

管道是用 `@Injectable()` 装饰器注释的类，它实现接口 `PipeTransform` 。

管道有两个典型用例：

- 转换：将输入数据转换为所需的形式（例如，从字符串转换为整数）
- 验证：评估输入数据，如果有效，只需将其原封不动地传递即可;否则，抛出异常

在这两种情况下，管道都对控制器路由处理程序正在处理的内容 `arguments` 进行操作。Nest 在调用方法之前插入一个管道，管道接收发往该方法的参数并对其进行操作。此时将发生任何转换或验证操作，之后使用任何（可能）转换的参数调用路由处理程序。

Nest 带有许多内置管道，您可以开箱即用。您还可以构建自己的自定义管道。在本章中，我们将介绍内置管道，并展示如何将它们绑定到路由处理程序。然后，我们将检查几个定制的管道，以展示如何从头开始构建一个管道。



#### 绑定管道

要使用管道，我们需要将管道类的实例绑定到适当的上下文。在我们的 `ParseIntPipe` 示例中，我们希望将管道与特定的路由处理程序方法相关联，并确保它在调用该方法之前运行。我们使用以下构造来执行此操作，我们将其称为在方法参数级别绑定管道：

```ts
@Get(':id')
async findOne(@Param('id', ParseIntPipe) id: number) {
  return this.catsService.findOne(id);
}
```



#### 定制管道

如前所述，您可以构建自己的自定义管道。虽然 Nest 提供了一个强大的内置 `ParseIntPipe` 和 `ValidationPipe` ，让我们从头开始构建每个版本的简单自定义版本，看看自定义管道是如何构建的。

我们从一个简单的 `ValidationPipe` .最初，我们让它简单地接受一个输入值并立即返回相同的值，其行为类似于身份函数。

> validation.pipe.ts

```ts
import { PipeTransform, Injectable, ArgumentMetadata } from '@nestjs/common';

@Injectable()
export class ValidationPipe implements PipeTransform {
  transform(value: any, metadata: ArgumentMetadata) {
    return value;
  }
}
```

每个管道都必须实现该 `transform()` 方法来履行 `PipeTransform` 接口协定。此方法有两个参数:  `value` `metadata` 

该 `value` 参数是当前处理的方法参数（在路由处理方法接收到它之前），并且是 `metadata` 当前处理的方法参数的元数据。元数据对象具有以下属性：

```ts
export interface ArgumentMetadata {
  type: 'body' | 'query' | 'param' | 'custom';
  metatype?: Type<unknown>;
  data?: string;
}
```



#### 基于架构的验证

让我们的验证管道更有用一些。仔细看看 `create()` `CatsController` 的方法，在尝试运行我们的服务方法之前，我们可能希望确保 post body 对象是有效的。

```ts
@Post()
async create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
  this.catsService.create(createCatDto);
}
```

让我们关注 `createCatDto` body 参数。其类型为 `CreateCatDto` ：

```ts
export class CreateCatDto {
  name: string;
  age: number;
  breed: string;
}
```



#### 类验证程序

Nest 与类验证器库配合得很好。这个功能强大的库允许您使用基于装饰器的验证。基于 Decorator 的验证非常强大，尤其是与 Nest 的 Pipe 功能结合使用时，因为我们可以访问 `metatype` 已处理属性的在开始之前，我们需要安装所需的软件包：

```sh
$ npm i --save class-validator class-transformer
```

安装这些装饰器后，我们可以向类中 `CreateCatDto` 添加一些装饰器。在这里，我们看到了这种技术的一个显著优势：该 `CreateCatDto` 类仍然是 Post body 对象的单一事实来源（而不必创建单独的验证类）。

> create-cat.dto.ts

```ts
import { IsString, IsInt } from 'class-validator';

export class CreateCatDto {
  @IsString()
  name: string;

  @IsInt()
  age: number;

  @IsString()
  breed: string;
}
```

现在我们可以创建一个使用这些注解的 `ValidationPipe` 类。

```ts
import { PipeTransform, Injectable, ArgumentMetadata, BadRequestException } from '@nestjs/common';
import { validate } from 'class-validator';
import { plainToInstance } from 'class-transformer';

@Injectable()
export class ValidationPipe implements PipeTransform<any> {
  async transform(value: any, { metatype }: ArgumentMetadata) {
    if (!metatype || !this.toValidate(metatype)) {
      return value;
    }
    const object = plainToInstance(metatype, value);
    const errors = await validate(object);
    if (errors.length > 0) {
      throw new BadRequestException('Validation failed');
    }
    return value;
  }

  private toValidate(metatype: Function): boolean {
    const types: Function[] = [String, Boolean, Number, Array, Object];
    return !types.includes(metatype);
  }
}
```

最后一步是绑定 `ValidationPipe` .管道可以是参数范围的、方法范围的、控制器范围的或全局范围的。之前，通过基于 Zod 的验证管道，我们看到了在方法级别绑定管道的示例。在下面的示例中，我们将管道实例绑定到路由处理程序 `@Body()` 装饰器，以便调用管道来验证帖子正文。

```ts
@Post()
async create(
  @Body(new ValidationPipe()) createCatDto: CreateCatDto,
) {
  this.catsService.create(createCatDto);
}
```



#### 全局范围的管道

由于 被 `ValidationPipe` 创建为尽可能通用，因此我们可以通过将它设置为全局范围的管道来实现它的全部实用性，以便将其应用于整个应用程序中的每个路由处理程序。

> main.ts

```ts
async function bootstrap() {
  const app = await NestFactory.create(AppModule);
  app.useGlobalPipes(new ValidationPipe());
  await app.listen(3000);
}
bootstrap();
```

请注意，在依赖注入方面，从任何模块外部注册的全局管道（ `useGlobalPipes()` 如上例所示）无法注入依赖关系，因为绑定已在任何模块的上下文之外完成。为了解决此问题，您可以使用以下构造直接从任何模块设置全局管道

```ts
import { Module } from '@nestjs/common';
import { APP_PIPE } from '@nestjs/core';

@Module({
  providers: [
    {
      provide: APP_PIPE,
      useClass: ValidationPipe,
    },
  ],
})
export class AppModule {}
```



> 更多详细信息请访问官网：https://docs.nestjs.com/pipes
