Nest 是围绕一种称为装饰器的语言功能构建的。装饰器在许多常用的编程语言中是一个众所周知的概念，但在 JavaScript 世界中，它们仍然相对较新。为了更好地理解装饰器的工作原理，我们建议阅读本文。下面是一个简单的定义：

ES2016 装饰器是一个表达式，它返回一个函数，可以将目标、名称和属性描述符作为参数。您可以通过在装饰器前面添加一个 `@` 字符并将其放在您尝试装饰的内容的最顶部来应用它。可以为类、方法或属性定义装饰器。

## 参数装饰

Nest 提供了一组有用的参数装饰器，您可以将它们与 HTTP 路由处理程序一起使用。下面是提供的装饰器和它们所代表的普通 Express（或 Fastify）对象的列表

此外，您可以创建自己的自定义装饰器。为什么这很有用？

在 node.js 世界中，通常的做法是将属性附加到请求对象。然后，在每个路由处理程序中手动提取它们，使用如下代码：

```
const user = req.user;
```

为了使代码更具可读性和透明度，您可以创建一个 `@User()` 装饰器并在所有控制器中重用它。

> user.decorator.ts

```ts
import { createParamDecorator, ExecutionContext } from "@nestjs/common";

export const User = createParamDecorator(
  (data: unknown, ctx: ExecutionContext) => {
    const request = ctx.switchToHttp().getRequest();
    return request.user;
  }
);
```

然后，您可以简单地在符合您要求的任何地方使用它。

```ts
@Get()
async findOne(@User() user: UserEntity) {
  console.log(user);
}
```

## 传递数据

当装饰器的行为取决于某些条件时，可以使用该 `data` 参数将参数传递给装饰器的工厂函数。一个用例是自定义装饰器，它通过键从请求对象中提取属性。例如，假设我们的身份验证层验证请求并将用户实体附加到请求对象。经过身份验证的请求的用户实体可能如下所示：

```ts
{
  "id": 101,
  "firstName": "Alan",
  "lastName": "Turing",
  "email": "alan@email.com",
  "roles": ["admin"]
}
```

让我们定义一个装饰器，该装饰器将属性名称作为键，如果存在，则返回关联的值（如果不存在，或者尚未创建 `user` 对象，则返回未定义）。

```ts
import { createParamDecorator, ExecutionContext } from "@nestjs/common";

export const User = createParamDecorator(
  (data: string, ctx: ExecutionContext) => {
    const request = ctx.switchToHttp().getRequest();
    const user = request.user;

    return data ? user?.[data] : user;
  }
);
```

下面介绍如何通过控制器中的 `@User()` 装饰器访问特定属性：

```typescript
@Get()
async findOne(@User('firstName') firstName: string) {
  console.log(`Hello ${firstName}`);
}
```

您可以使用具有不同键的同一装饰器来访问不同的属性。如果 `user` 对象很深或很复杂，这可以使请求处理程序实现更简单、更易读。

## 装饰器合并

Nest 提供了一个辅助方法来组合多个装饰器。例如，假设您要将与身份验证相关的所有装饰器合并到一个装饰器中。这可以通过以下结构来完成：

> auth.decorator.ts

```ts
import { applyDecorators } from "@nestjs/common";

export function Auth(...roles: Role[]) {
  return applyDecorators(
    SetMetadata("roles", roles),
    UseGuards(AuthGuard, RolesGuard),
    ApiBearerAuth(),
    ApiUnauthorizedResponse({ description: "Unauthorized" })
  );
}
```

然后，您可以按如下方式使用此自定义 `@Auth()` 装饰器：

```typescript
@Get('users')
@Auth('admin')
findAllUsers() {}
```

这具有使用单个声明应用所有四个装饰器的效果。

> 更多详细信息请访问官网：https://docs.nestjs.com/custom-decorators
