序列化是在网络响应中返回对象之前发生的过程。这是提供用于转换和清理要返回给客户端的数据的规则的适当位置。例如，应始终从响应中排除密码等敏感数据。或者，某些属性可能需要其他转换，例如仅发送实体属性的子集。手动执行这些转换可能很繁琐且容易出错，并且可能会让您不确定是否已涵盖所有情况。

## 概述

Nest 提供了内置功能，可帮助确保以直接的方式执行这些操作。 `ClassSerializerInterceptor` 侦听器使用强大的类转换器包来提供一种声明性和可扩展的对象转换方式。它执行的基本操作是获取方法处理程序返回的值并应用类转换器中的 `instanceToPlain()` 函数。这样，它就可以在实体/DTO 类上应用 `class-transformer` 装饰器表达的规则，如下所述。

> Tip
>
> 序列化不适用于 StreamableFile 响应。

## 排除属性

假设我们想要自动从用户实体中排除属性 `password` 。我们对实体进行如下注释：

```typescript
import { Exclude } from "class-transformer";

export class UserEntity {
  id: number;
  firstName: string;
  lastName: string;

  @Exclude()
  password: string;

  constructor(partial: Partial<UserEntity>) {
    Object.assign(this, partial);
  }
}
```

现在考虑一个带有方法处理程序的控制器，该处理程序返回此类的实例。

> Warning
>
> 请注意，我们必须返回该类的实例。例如，如果返回一个纯 JavaScript 对象， `{ user: new UserEntity() }` 则该对象将无法正确序列化。

请求此终结点时，客户端会收到以下响应：

```json
{
  "id": 1,
  "firstName": "Kamil",
  "lastName": "Mysliwiec"
}
```

## 公开属性

您可以使用 `@Expose()` 装饰器为属性提供别名，或执行函数来计算属性值（类似于 getter 函数），如下所示。

```typescript
@Expose()
get fullName(): string {
  return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
}
```

## 转换

您可以使用 `@Transform()` 修饰器执行其他数据转换。例如，下面的构造返回 的 name 属性， `RoleEntity` 而不是返回整个对象。

```typescript
@Transform(({ value }) => value.name)
role: RoleEntity;
```

## 通过选项

```typescript
@SerializeOptions({
  excludePrefixes: ['_'],
})
@Get()
findOne(): UserEntity {
  return new UserEntity();
}
```

通过 `@SerializeOptions()` 传递的选项作为基础 `instanceToPlain()` 函数的第二个参数传递。在此示例中，我们会自动排除所有以前缀开头的 `_` 属性。

> 更多详细信息请访问官网：https://docs.nestjs.com/techniques/serialization
