Nest 带有一个内置的基于文本的记录器，用于应用程序引导和其他几种情况，例如显示捕获的异常（即系统日志记录）。此功能通过包中的 `Logger` `@nestjs/common` 类提供。您可以完全控制日志记录系统的行为，包括以下任何一项：

- 完全禁用日志记录
- 指定日志详细级别（例如，显示错误、警告、调试信息等）
- 覆盖默认记录器中的时间戳（例如，使用标准ISO8601作为日期格式）
- 完全覆盖默认记录器
- 通过扩展默认记录器来自定义它
- 利用依赖项注入来简化应用程序的编写和测试

您还可以使用内置记录器，或创建自己的自定义实现来记录自己的应用程序级事件和消息。

对于更高级的日志记录功能，您可以使用任何 Node.js 日志记录包（例如 Winston）来实现完全自定义的生产级日志记录系统。



## 基本定制

若要禁用日志记录，请在作为 `NestFactory.create()` 第二个参数传递给该方法的（可选）Nest 应用程序选项对象 `false` 中将 `logger` 属性设置为。

```typescript
const app = await NestFactory.create(AppModule, {
  logger: false,
});
await app.listen(3000);
```

若要启用特定的日志记录级别，请将该 `logger` 属性设置为指定要显示的日志级别的字符串数组，如下所示：

```typescript
const app = await NestFactory.create(AppModule, {
  logger: ['error', 'warn'],
});
await app.listen(3000);
```

数组中的值可以是 、 `'log'` 、 `'fatal'` `'error'` 、 `'warn'` 和 `'debug'` `'verbose'` 的任意组合。



## 自定义实现

通过将 `logger` 属性值设置为实现 `LoggerService` 接口的对象，可以提供 Nest 用于系统日志记录的自定义记录器实现。例如，您可以告诉 Nest 使用内置的全局 JavaScript `console` 对象（实现 `LoggerService` 接口），如下所示：

```typescript
const app = await NestFactory.create(AppModule, {
  logger: console,
});
await app.listen(3000);
```

实现您自己的自定义记录器非常简单。只需实现 `LoggerService` 接口的每个方法，如下所示。

```typescript
import { LoggerService } from '@nestjs/common';

export class MyLogger implements LoggerService {
  /**
   * Write a 'log' level log.
   */
  log(message: any, ...optionalParams: any[]) {}

  /**
   * Write a 'fatal' level log.
   */
  fatal(message: any, ...optionalParams: any[]) {}

  /**
   * Write an 'error' level log.
   */
  error(message: any, ...optionalParams: any[]) {}

  /**
   * Write a 'warn' level log.
   */
  warn(message: any, ...optionalParams: any[]) {}

  /**
   * Write a 'debug' level log.
   */
  debug?(message: any, ...optionalParams: any[]) {}

  /**
   * Write a 'verbose' level log.
   */
  verbose?(message: any, ...optionalParams: any[]) {}
}
```

然后，您可以提供 `MyLogger` 的实例 Nest 应用程序选项对象的 `logger` 属性。

```typescript
const app = await NestFactory.create(AppModule, {
  logger: new MyLogger(),
});
await app.listen(3000);
```

这种技术虽然简单，但不会对 `MyLogger` 类使用依赖注入。这可能会带来一些挑战，特别是对于测试而言，并限制了 `MyLogger` 的可重用性。



## 扩展内置记录器

与其从头开始编写记录器，不如通过扩展内置 `ConsoleLogger` 类并重写默认实现的选定行为来满足您的需求。

```typescript
import { ConsoleLogger } from '@nestjs/common';

export class MyLogger extends ConsoleLogger {
  error(message: any, stack?: string, context?: string) {
    // add your tailored logic here
    super.error(...arguments);
  }
}
```

您可以在功能模块中使用此类扩展记录器，如下面的将记录器用于应用程序日志记录部分所述。

你可以告诉 Nest 使用你的扩展记录器进行系统日志记录，方法是通过应用程序选项对象的 `logger` 属性传递它的实例（如上面的自定义实现部分所示），或者使用下面的依赖关系注入部分所示的技术。如果这样做，您应该注意调用 ，如上面的示例代码所示，将特定的日志方法调用 `super` 委托给父（内置）类，以便 Nest 可以依赖它期望的内置功能。



## 使用外部记录器

生产应用程序通常具有特定的日志记录要求，包括高级筛选、格式化和集中式日志记录。Nest 的内置记录器用于监控 Nest 系统行为，在开发过程中也可用于功能模块中的基本格式文本日志记录，但生产应用程序通常会利用专用日志记录模块（如 Winston）。与任何标准的 Node.js 应用程序一样，您可以在 Nest 中充分利用此类模块。



> 更多详细信息请访问官网：https://docs.nestjs.com/techniques/logger