应用程序通常在不同的环境中运行。根据环境的不同，应使用不同的配置设置。例如，本地环境通常依赖于特定的数据库凭证，这些凭证仅对本地数据库实例有效。生产环境将使用一组单独的数据库凭据。由于配置变量会发生变化，因此最佳做法是将配置变量存储在环境中。

外部定义的环境变量在 Node.js 内部通过 `process.env` 全局可见。我们可以尝试通过在每个环境中分别设置环境变量来解决多个环境的问题。这很快就会变得笨拙，尤其是在需要轻松模拟和/或更改这些值的开发和测试环境中。

在 Node.js 应用程序中，通常使用 `.env` 文件来表示每个环境。在不同的环境中运行应用程序只需加载正确的 `.env` 文件即可。

在 Nest 中使用这种技术的一个好方法是创建一个 `ConfigModule` 公开加载 `ConfigService` 相应 `.env` 文件。Nest 提供了开箱即用的 `@nestjs/config` 软件包。我们将在本章中介绍此包。



## 安装

要开始使用它，我们首先安装所需的依赖项。

```bash
$ npm i --save @nestjs/config
```



## 开始

安装过程完成后，我们可以导入 `ConfigModule` .通常，我们会将其导入根 `AppModule` 目录并使用 `.forRoot()` 静态方法控制其行为。在此步骤中，将解析和解析环境变量键/值对。稍后，我们将在其他功能模块中看到用于访问 `ConfigService` 类 `ConfigModule` 的几个选项。

> app.module.ts

```typescript
import { Module } from '@nestjs/common';
import { ConfigModule } from '@nestjs/config';

@Module({
  imports: [ConfigModule.forRoot()],
})
export class AppModule {}
```

上面的代码将从默认位置（项目根目录）加载并解析文件 `.env` ，将 `.env` 文件中的键/值对与分配给 `process.env` 的环境变量合并，并将结果存储在可以通过 访问的私有结构中 `ConfigService` 。该 `forRoot()` 方法注册 `ConfigService` 提供程序，提供程序提供用于读取这些已分析/合并的配置变量 `get()` 的方法。由于 `@nestjs/config` 依赖于 dotenv，因此它使用该包的规则来解决环境变量名称中的冲突。当键作为环境变量存在于运行时环境中和 `.env` 文件中时，运行时环境变量优先。



示例 `.env` 文件如下所示：

```
DATABASE_USER=test
DATABASE_PASSWORD=test
```



## 自定义环境文件路径

默认情况下，包在应用程序的根目录中查找 `.env` 文件。若要为 `.env` 文件指定另一个路径，请设置传递给 的（可选）options 对象的 `envFilePath` 属性 `forRoot()` ，如下所示：

```typescript
ConfigModule.forRoot({
  envFilePath: '.development.env',
});
```

您还可以为 `.env` 文件指定多个路径，如下所示：

```typescript
ConfigModule.forRoot({
  envFilePath: ['.env.development.local', '.env.development'],
});
```

如果在多个文件中找到变量，则第一个变量优先。



## 全局使用模块

当您想 `ConfigModule` 在其他模块中使用时，您需要导入它（这是任何 Nest 模块的标准配置）。或者，通过将 options 对象的 `isGlobal` 属性设置为 `true` ，将其声明为全局模块，如下所示。在这种情况下，一旦将其加载到根模块中，您就不需要导入 `ConfigModule` 其他模块（例如， `AppModule` ）。

```typescript
ConfigModule.forRoot({
  isGlobal: true,
});
```



## 自定义配置文件

对于更复杂的项目，您可以使用自定义配置文件来返回嵌套的配置对象。这允许您按功能（例如，与数据库相关的设置）对相关配置设置进行分组，并将相关设置存储在单个文件中以帮助独立管理它们。

自定义配置文件导出返回配置对象的工厂函数。配置对象可以是任意嵌套的纯 JavaScript 对象。该 `process.env` 对象将包含完全解析的环境变量键/值对（ `.env` 如上所述解析和合并文件和外部定义的变量）。由于您可以控制返回的配置对象，因此可以添加任何所需的逻辑来将值转换为适当的类型、设置默认值等。例如：

> config/configuration.ts

```typescript
export default () => ({
  port: parseInt(process.env.PORT, 10) || 3000,
  database: {
    host: process.env.DATABASE_HOST,
    port: parseInt(process.env.DATABASE_PORT, 10) || 5432
  }
});
```

我们使用传递给 `ConfigModule.forRoot()` 该方法的 options 对象的 `load` 属性加载此文件：

```typescript
import configuration from './config/configuration';

@Module({
  imports: [
    ConfigModule.forRoot({
      load: [configuration],
    }),
  ],
})
export class AppModule {}
```

通过自定义配置文件，我们还可以管理自定义文件，例如 YAML 文件。下面是使用 YAML 格式的配置示例：

```yaml
http:
  host: 'localhost'
  port: 8080

db:
  postgres:
    url: 'localhost'
    port: 5432
    database: 'yaml-db'

  sqlite:
    database: 'sqlite.db'
```

要读取和解析 YAML 文件，我们可以利用该 `js-yaml` 包。

```bash
$ npm i js-yaml
$ npm i -D @types/js-yaml
```

安装包后，我们使用 `yaml#load` 函数加载我们刚刚在上面创建的 YAML 文件。

> config/configuration.ts

```typescript
import { readFileSync } from 'fs';
import * as yaml from 'js-yaml';
import { join } from 'path';

const YAML_CONFIG_FILENAME = 'config.yaml';

export default () => {
  return yaml.load(
    readFileSync(join(__dirname, YAML_CONFIG_FILENAME), 'utf8'),
  ) as Record<string, any>;
};
```



#### `ConfigService` 使用

要从我们的 `ConfigService` 访问配置值，我们首先需要注入 `ConfigService` .

```typescript
@Module({
  imports: [ConfigModule],
  // ...
})
```

然后我们可以使用标准构造函数注入来注入它：

```typescript
constructor(private configService: ConfigService) {}
```

并在我们的类上使用它：

```typescript
// get an environment variable
const dbUser = this.configService.get<string>('DATABASE_USER');

// get a custom configuration value
const dbHost = this.configService.get<string>('database.host');
```

您还可以使用接口作为类型提示来获取整个嵌套的自定义配置对象：

```typescript
interface DatabaseConfig {
  host: string;
  port: number;
}

const dbConfig = this.configService.get<DatabaseConfig>('database');

// you can now use `dbConfig.port` and `dbConfig.host`
const port = dbConfig.port;
```



## 配置命名空间

允许您 `ConfigModule` 定义和加载多个自定义配置文件，如上面的自定义配置文件所示。您可以使用嵌套的配置对象管理复杂的配置对象层次结构，如该部分所示。或者，您可以使用以下 `registerAs()` 函数返回“命名空间”配置对象：

> config/database.config.ts

```typescript
export default registerAs('database', () => ({
  host: process.env.DATABASE_HOST,
  port: process.env.DATABASE_PORT || 5432
}));
```

与自定义配置文件一样，在 `registerAs()` 工厂函数中，该 `process.env` 对象将包含完全解析的环境变量键/值对（ `.env` 如上所述解析和合并文件和外部定义的变量）。

加载具有 `forRoot()` 方法的 options 对象的 `load` 属性的命名空间配置，方式与加载自定义配置文件的方式相同：

```typescript
import databaseConfig from './config/database.config';

@Module({
  imports: [
    ConfigModule.forRoot({
      load: [databaseConfig],
    }),
  ],
})
export class AppModule {}
```

现在，若要从 `database` 命名空间中获取 `host` 值，请使用点表示法。用作 `'database'` 属性名称的前缀，对应于命名空间的名称（作为 `registerAs()` 函数的第一个参数）：

```typescript
const dbHost = this.configService.get<string>('database.host');
```

一个合理的替代方法是直接注入 `database` 命名空间。这使我们能够从强类型中受益：

```typescript
constructor(
  @Inject(databaseConfig.KEY)
  private dbConfig: ConfigType<typeof databaseConfig>,
) {}
```



## 缓存环境变量

由于访问 `process.env` 速度可能很慢，因此可以设置传递给的 `ConfigModule.forRoot()` options 对象的 `cache` 属性，以提高 `ConfigService#get` 方法在处理存储在 中的变量时的性能 `process.env` 。

```typescript
ConfigModule.forRoot({
  cache: true,
});
```



## 部分注册

到目前为止，我们已经使用该 `forRoot()` 方法处理了根模块中的配置文件（例如， `AppModule` ）。也许您有一个更复杂的项目结构，特定于功能的配置文件位于多个不同的目录中。该 `@nestjs/config` 包不是在根模块中加载所有这些文件，而是提供一种称为部分注册的功能，该功能仅引用与每个功能模块关联的配置文件。使用功能模块中的 `forFeature()` 静态方法执行此部分注册，如下所示：

```typescript
import databaseConfig from './config/database.config';

@Module({
  imports: [ConfigModule.forFeature(databaseConfig)],
})
export class DatabaseModule {}
```



## 架构验证

要使用 Joi，我们必须安装 Joi 包：

```bash
$ npm install --save joi
```

现在我们可以定义一个 Joi 验证模式，并通过 `forRoot()` 方法的 options 对象的 `validationSchema` 属性传递它，如下所示：

> app.module.ts

```typescript
import * as Joi from 'joi';

@Module({
  imports: [
    ConfigModule.forRoot({
      validationSchema: Joi.object({
        NODE_ENV: Joi.string()
          .valid('development', 'production', 'test', 'provision')
          .default('development'),
        PORT: Joi.number().default(3000),
      }),
    }),
  ],
})
export class AppModule {}
```



> 更多详细信息请访问官网：https://docs.nestjs.com/techniques/configuration