队列是一种强大的设计模式，可帮助您应对常见的应用程序扩展和性能挑战。队列可以帮助您解决的一些问题示例包括：

- 平滑处理峰。例如，如果用户可以在任意时间启动资源密集型任务，则可以将这些任务添加到队列中，而不是同步执行。然后，您可以让工作进程以受控方式从队列中提取任务。您可以轻松添加新的队列使用者，以便在应用程序纵向扩展时纵向扩展后端任务处理。
- 分解可能阻塞 Node.js 事件循环的整体式任务。例如，如果用户请求需要音频转码等 CPU 密集型工作，则可以将此任务委派给其他进程，从而释放面向用户的进程以保持响应。
- 在各种服务之间提供可靠的通信渠道。例如，您可以在一个进程或服务中对任务（作业）进行排队，并在另一个进程或服务中使用它们。当任何流程或服务在作业生命周期中发生完成、错误或其他状态更改时，可以通知您（通过侦听状态事件）。当队列生产者或使用者失败时，它们的状态将被保留，并且任务处理可以在节点重新启动时自动重新启动。

Nest 将 `@nestjs/bull` 该包作为 Bull 之上的抽象/包装器提供，Bull 是一种流行的、支持良好的、高性能的基于 Node.js 的队列系统实现。该软件包可以轻松地以 Nest 友好的方式将 Bull Queues 集成到您的应用程序中。

Bull 使用 Redis 来保存作业数据，因此您需要在系统上安装 Redis。因为它是 Redis 支持的，所以你的队列架构可以是完全分布式的，并且独立于平台。例如，您可以让一些队列生产者、消费者和侦听器在一个（或多个）节点上的 Nest 中运行，而其他生产者、使用者和侦听器在其他网络节点上的其他 Node.js 平台上运行。

本章介绍该 `@nestjs/bull` 软件包。我们还建议阅读 Bull 文档，了解更多背景和具体实现细节。



## 安装

要开始使用它，我们首先安装所需的依赖项。

```bash
$ npm install --save @nestjs/bull bull
```

安装过程完成后，我们可以将 `BullModule` 导入到 root `AppModule` 中。

```typescript
import { Module } from '@nestjs/common';
import { BullModule } from '@nestjs/bull';

@Module({
  imports: [
    BullModule.forRoot({
      redis: {
        host: 'localhost',
        port: 6379,
      },
    }),
  ],
})
export class AppModule {}
```

该 `forRoot()` 方法用于注册一个 `bull` 包配置对象，该对象将由应用程序中注册的所有队列使用（除非另有说明）。配置对象由以下属性组成：

- `limiter: RateLimiter` - 用于控制队列作业处理速率的选项。
- `redis: RedisOpts` - 用于配置 Redis 连接的选项。
- `prefix: string` - 所有队列键的前缀。
- `defaultJobOptions: JobOpts` - 用于控制新作业默认设置的选项。
- `settings: AdvancedSettings` - 高级队列配置设置。这些通常不应更改。

所有选项都是可选的，提供对队列行为的详细控制。它们直接传递给 Bull `Queue` 构造函数。

要注册队列，请导入 `BullModule.registerQueue()` 动态模块，如下所示：

```typescript
BullModule.registerQueue({
  name: 'audio',
});
```

该 `registerQueue()` 方法用于实例化和/或注册队列。队列在连接到具有相同凭据的同一基础 Redis 数据库的模块和进程之间共享。每个队列的 name 属性都是唯一的。队列名称既用作注入令牌（用于将队列注入控制器/提供程序），也用作装饰器的参数，以将使用者类和侦听器与队列相关联。

由于作业在 Redis 中持久化，因此每次实例化特定的命名队列时（例如，当应用程序启动/重新启动时），它都会尝试处理上一个未完成的会话中可能存在的任何旧作业。

每个队列可以有一个或多个生产者、使用者和侦听器。使用者按特定顺序从队列中检索作业：FIFO（默认）、LIFO 或根据优先级。



## 命名配置

如果您的队列连接到多个不同的 Redis 实例，则可以使用一种称为命名配置的技术。此功能允许您在指定的密钥下注册多个配置，然后您可以在队列选项中引用这些配置。

例如，假设您有一个额外的 Redis 实例（默认实例除外），供应用程序中注册的几个队列使用，您可以按如下方式注册其配置：

```typescript
BullModule.forRoot('alternative-config', {
  redis: {
    port: 6381,
  },
});
```

在上面的示例中， `'alternative-config'` 只是一个配置键（它可以是任意字符串）。

完成此操作后，您现在可以在 `registerQueue()` 选项对象中指向此配置：

```typescript
BullModule.registerQueue({
  configKey: 'alternative-config',
  name: 'video'
});
```



## 生产者

作业创建者将作业添加到队列中。生产者通常是应用程序服务（Nest 提供者）。若要将作业添加到队列，请先将队列注入到服务中，如下所示：

```typescript
import { Injectable } from '@nestjs/common';
import { Queue } from 'bull';
import { InjectQueue } from '@nestjs/bull';

@Injectable()
export class AudioService {
  constructor(@InjectQueue('audio') private audioQueue: Queue) {}
}
```

现在，通过调用队列 `add()` 的方法添加作业，并传递用户定义的作业对象。作业表示为可序列化的 JavaScript 对象（因为这是它们在 Redis 数据库中的存储方式）。你通过的工作的形状是任意的;使用它来表示作业对象的语义

```typescript
const job = await this.audioQueue.add({
  foo: 'bar',
});
```



## 工作选项

作业可以有与之关联的其他选项。在 `Queue.add()` 方法中的 `job` 参数后传递一个 options 对象。作业选项属性包括：

- `priority` ： `number` - 可选优先级值。范围从 1（最高优先级）到 MAX_INT（最低优先级）。请注意，使用优先级对性能略有影响，因此请谨慎使用。
- `delay` ： `number` - 等待处理此作业的时间（毫秒）。请注意，为了获得准确的延迟，服务器和客户端的时钟都应同步。
- `attempts` ： `number` - 在作业完成之前尝试作业的总次数。
- `repeat` ： `RepeatOpts` - 根据 cron 规范重复作业。请参阅 RepeatOpts。
- `backoff` ： `number | BackoffOpts` - 作业失败时自动重试的回退设置。请参阅 BackoffOpts。
- `lifo` ： `boolean` - 如果为 true，则将作业添加到队列的右端，而不是左端（默认为 false）。
- `timeout` ： `number` - 作业应失败并出现超时错误的毫秒数。
- `jobId` ： `number` | `string` - 覆盖作业 ID - 默认情况下，作业 ID 是唯一的整数，但您可以使用此设置来覆盖它。如果使用此选项，则由您来确保 jobId 是唯一的。如果尝试添加具有已存在的 ID 的作业，则不会添加该作业。
- `removeOnComplete` ： `boolean | number` - 如果为 true，则在作业成功完成后将其删除。数字指定要保留的作业量。默认行为是将作业保留在已完成的集合中。
- `removeOnFail` ： `boolean | number` - 如果为 true，则在所有尝试后失败时删除作业。数字指定要保留的作业量。默认行为是将作业保留在失败的集中。
- `stackTraceLimit` - `number` 限制将在堆栈跟踪中记录的堆栈跟踪行的数量。

以下是使用作业选项自定义作业的几个示例。

若要延迟作业的启动，请使用 `delay` 配置属性。

```typescript
const job = await this.audioQueue.add(
  {
    foo: 'bar',
  },
  { delay: 3000 }, // 3 seconds delayed
);
```



## 消费者

使用者是一个类，用于定义处理添加到队列中的作业和/或侦听队列中的事件的方法。使用 `@Processor()` 装饰器声明一个使用者类，如下所示：

```typescript
import { Processor } from '@nestjs/bull';

@Processor('audio')
export class AudioConsumer {}
```

其中装饰器的字符串参数（例如， `'audio'` ）是要与类方法关联的队列的名称。

在使用 `@Process()` 者类中，通过使用修饰器修饰处理程序方法来声明作业处理程序。

```typescript
import { Processor, Process } from '@nestjs/bull';
import { Job } from 'bull';

@Processor('audio')
export class AudioConsumer {
  @Process()
  async transcode(job: Job<unknown>) {
    let progress = 0;
    for (let i = 0; i < 100; i++) {
      await doSomething(job.data);
      progress += 1;
      await job.progress(progress);
    }
    return {};
  }
}
```

每当工作线程处于空闲状态并且队列中有要处理的作业时，就会调用修饰的方法（例如 `transcode()` ）。此处理程序方法接收对象 `job` 作为其唯一参数。处理程序方法返回的值存储在作业对象中，以后可以访问，例如在已完成事件的侦听器中。



## 事件侦听器

当队列和/或作业状态发生更改时，Bull 会生成一组有用的事件。Nest 提供了一组装饰器，允许订阅一组核心标准事件。这些是从包中导出的 `@nestjs/bull` 。

事件侦听器必须在使用者类中声明（即，在用 `@Processor()` 装饰器修饰的类中）。若要侦听事件，请使用下表中的修饰器之一来声明事件的处理程序。例如，若要侦听作业在 `audio` 队列中进入活动状态时发出的事件，请使用以下构造：

```typescript
import { Processor, Process, OnQueueActive } from '@nestjs/bull';
import { Job } from 'bull';

@Processor('audio')
export class AudioConsumer {

  @OnQueueActive()
  onActive(job: Job) {
    console.log(
      `Processing job ${job.id} of type ${job.name} with data ${job.data}...`,
    );
  }
  ...
```



> 更多详细信息请访问官网：https://docs.nestjs.com/techniques/queues