## 概述

在管道一章中，我们介绍了构建简单管道并将其绑定到控制器、方法或全局应用程序的过程，以演示该过程的工作原理。请务必复习该章，以最好地理解本章的主题。在这里，我们将重点介绍 `ValidationPipe` 的各种真实用例，并展示如何使用它的一些高级自定义功能。



## 使用内置的 ValidationPipe

要开始使用它，我们首先安装所需的依赖项。

```bash
$ npm i --save class-validator class-transformer
```

由于此管道使用 `class-validator` and `class-transformer` 库，因此有许多选项可用。您可以通过传递到管道的配置对象来配置这些设置。以下是内置选项：

```typescript
export interface ValidationPipeOptions extends ValidatorOptions {
  transform?: boolean;
  disableErrorMessages?: boolean;
  exceptionFactory?: (errors: ValidationError[]) => any;
}
```



## 自动验证

我们将从应用程序级别的绑定 `ValidationPipe` 开始，从而确保所有终结点都受到保护，不会接收不正确的数据。

```typescript
async function bootstrap() {
  const app = await NestFactory.create(AppModule);
  app.useGlobalPipes(new ValidationPipe());
  await app.listen(3000);
}
bootstrap();
```

为了测试我们的管道，让我们创建一个基本终结点。

```typescript
@Post()
create(@Body() createUserDto: CreateUserDto) {
  return 'This action adds a new user';
}
```

现在我们可以在 . `CreateUserDto` 我们使用 `class-validator` 包提供的装饰器来执行此操作，此处详细描述。以这种方式，任何使用 的 `CreateUserDto` 路由都将自动强制执行这些验证规则。

```typescript
import { IsEmail, IsNotEmpty } from 'class-validator';

export class CreateUserDto {
  @IsEmail()
  email: string;

  @IsNotEmpty()
  password: string;
}
```

有了这些规则，如果请求在请求正文中使用无效 `email` 属性命中终结点，则应用程序将自动使用 `400 Bad Request` 代码以及以下响应正文进行响应：

```json
{
  "statusCode": 400,
  "error": "Bad Request",
  "message": ["email must be an email"]
}
```

除了验证请求正文之外，还可以 `ValidationPipe` 与其他请求对象属性一起使用。想象一下，我们希望在终结点路径中接受 `:id` 。为了确保此请求参数只接受数字，我们可以使用以下构造：

```typescript
@Get(':id')
findOne(@Param() params: FindOneParams) {
  return 'This action returns a user';
}
```

`FindOneParams` 与 DTO 一样，它只是一个使用 `class-validator` 定义验证规则的类。它看起来像这样：

```typescript
import { IsNumberString } from 'class-validator';

export class FindOneParams {
  @IsNumberString()
  id: number;
}
```



## 禁用详细错误

```typescript
app.useGlobalPipes(
  new ValidationPipe({
    disableErrorMessages: true,
  }),
);
```



## 剥离属性

我们 `ValidationPipe` 还可以过滤掉方法处理程序不应该接收的属性。在这种情况下，我们可以将可接受的属性列入白名单，任何未包含在白名单中的属性都会自动从生成的对象中剥离。例如，如果我们的处理程序需要 `email` 和 `password` 属性，但请求还包含属性 `age` ，则可以从生成的 DTO 中自动删除此属性。要启用此类行为，请设置为 `whitelist` `true` 。

```typescript
app.useGlobalPipes(
  new ValidationPipe({
    whitelist: true,
  }),
);
```

设置为 true 时，这将自动删除未列入白名单的属性（验证类中没有任何修饰器的属性）。



## 转换有效负载对象

 `ValidationPipe` 可以自动将有效负载转换为根据其 DTO 类键入的对象。要启用自动转换，请设置为 `transform` `true` 。这可以在方法级别完成：

```typescript
@Post()
@UsePipes(new ValidationPipe({ transform: true }))
async create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
  this.catsService.create(createCatDto);
}
```

若要全局启用此行为，请在全局管道上设置选项

```typescript
app.useGlobalPipes(
  new ValidationPipe({
    transform: true,
  }),
);
```

启用自动转换选项后，还将 `ValidationPipe` 执行基元类型的转换。

```typescript
@Get(':id')
findOne(@Param('id') id: number) {
  console.log(typeof id === 'number'); // true
  return 'This action returns a user';
}
```



## 映射类型

在构建 CRUD（创建/读取/更新/删除）等功能时，在基本实体类型上构造变体通常很有用。Nest 提供了几个执行类型转换的实用函数，使此任务更加方便。

Nest 提供了 `PartialType()` 实用程序功能，使此任务更容易并最大限度地减少样板。

该 `PartialType()` 函数返回一个类型（类），其中输入类型的所有属性都设置为可选。例如，假设我们有一个创建类型，如下所示：

```typescript
export class CreateCatDto {
  name: string;
  age: number;
  breed: string;
}
```

默认情况下，所有这些字段都是必需的。要创建具有相同字段但每个字段都是可选字段的类型，请使用 `PartialType()` 将类引用 （ `CreateCatDto` ） 作为参数传递：

```typescript
export class UpdateCatDto extends PartialType(CreateCatDto) {}
```



> 更多详细信息请访问官网：https://docs.nestjs.com/techniques/validation